Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/EventItemHelp/*.xlf
Languages: ja

source: A slip of parchment documenting commercial dealings with the Baert Trading Company of Ul'dah.
ja: バート商会との取引を示す手形

source: A copy of the exclusive employment contract drawn up by Rishushu and signed by the Homunculi.
ja: リシュシュがホムンクルスと専属契約を交わした書類の写し

source: A copy of the investigative report conducted by Rishushu documenting trade in Gridania.
ja: リシュシュが調べ上げたグリダニアの物流情報を記した書類の写し

source: Discovered on the body of a slain heretic, this yellowing document is covered in a complex code of seemingly random letters and numbers.
ja: 異端者が持っていた羊皮紙。文字と数字が羅列されている

source: The blackish-green stain of humours spilled from a wounded gut cover a large portion of this letter.
ja: 異端者が所持していた書簡

source: A small iron key that may be of foreign design, for it does not match the style found in other artifacts seen in the Wanderer's Palace.
ja: ワンダラーパレスで手に入れた小さな鍵

source: An arduous pilgrimage to each of Eorzea's monuments to the Twelve has seen this divine ring further blessed.
ja: 秘石をめぐり十二神の祝福を受けた指輪

source: When applied to an ear, this beautifully crafted accessory is certain to draw attention from the other side of your head.
ja: 愛らしい意匠の耳飾り

source: A letter penned by Urha Lihzeh to her sister.
ja: ウラ・リーゼがしたためたマウ・リーゼ宛ての手紙

source: The deputy postmoogle assures you this missive is intended for delivery to Wymond despite the lack of legible markings on the envelope.
ja: 先輩レターモーグリから預かった無記名の手紙

source: A lengthy list instructing Raymond what the Purple Haze require if he is to see his daughter again...in one piece.
ja: 犯罪組織「紫煙の兄弟」の要求が記された脅迫文書

source: A promissory note documenting the considerable amount of gil borrowed in Wymond's name from one of the realm's most prestigious banks.
ja: ワイモンドがライブラ銀行から借金して調達した高額の手形

source: A futures contract for ceruleum with Syntgoht.
ja: シントゴートとの青燐水の先物取引を示す手形

source: A gift from Raymond's wife to an old friend.
ja: レイモンドの妻から預かった一輪の紅い花

source: A letter addressed to Professor Lamberteint from one of his self-professed “greatest pupils.”
ja: 零組の面々がランベルタンへ宛てた手紙

source: A four-volume compilation of Professor Lamberteint's theories on the process of manually altering an object's elemental aspect.
ja: ランベルタン著「概説属性転移理論」全4巻の原本一式

source: These marvels of nature are certain to be the highlight of Professor Lamberteint's symposium.
ja: ランベルタンが研究会に備えて用意した美しい花の鉢植え

source: A simple clay pot that has been treated on the inside with a special alchemical sealant to prevent aetherial conductivity.
ja: エーテル伝導率の低い素焼きの壺

source: This miner's tool has been outfitted with a special head designed to allow its user better control when attempting to coerce corrupted crystals from their rocky beds.
ja: 偏属性クリスタルを採石するためのモール

source: A warded pot filled to the brim with corrupted crystals.
ja: 偏属性クリスタルを納めた絶霊体の壺

source: A mysterious communication addressed to the hermit Drest supposedly residing at the Severed String.
ja: 差出人不明のドレスト宛ての手紙

source: Inside rests Drest's fortune, though it is considerably lighter than you would expect from a “hoard.”
ja: ドレストの全財産が入っているという革袋

source: A scroll full of testimonies written in Blaisie's meticulous hand, outlining any dubious activities shopkeeps and citizens of the Jeweled Crozier have recently witnessed.
ja: ブレジーが書き留めた100枚を超えるメモの束

source: A flimsy slip of paper with hastily penned accusations written upon it, alleging that Archombadin de Dzemael is responsible for Ulaa's kidnapping.
ja: アルションバダンを糾弾する殴り書きの怪文書

source: The infamous tome of parables on equality said to have mysteriously vanished off the library shelves shortly prior to Ulaa's equally inexplicable disappearance.
ja: 神学院の書棚から消えていた正教法大全の11巻

source: A creepy lantern carved from a pumpkin, typically seen during All Saints' Wake.
ja: 守護天節につきもののカボチャで作ったランタン

source: A wooden box filled with contraband.
ja: 闇商人から押収した木箱。いくつかの武器が入っているようだ

source: A personal message addressed to the leader of the White Rams.
ja: 白羊師団所属のミア・モルコット師団長宛ての私信

source: An urgent message written by Hihibaru to his only daughter.
ja: 父親のヒヒバルから、娘のヒヒラに宛てた手紙

source: The thick taproot of the Trader vetch─a hardy shrub that commonly grows in deserts and other arid landscapes.
ja: 乾燥地帯に生える植物ナルザルウィードの根

source: A simple band of silver links worn by Hihira's mother before she passed.
ja: ヒヒラの母親が遺した形見の首飾り

source: A not-so-gentlemanly behest for a not-so-jolly bout of mortal combat from one addle-pated pirate, Fiebras, to another, Anselm.
ja: ファイブラスがしたためたアンスレム宛ての果たし状

source: An official request to one Cocobuki for assistance in an investigation being held by the Ul'dah city guard.
ja: 銅刃団が捜査協力を要請するココブキ宛ての手紙

source: A register cataloging all the tomes kept in the guild library.
ja: 呪術士ギルドの蔵書が記された目録

source: A letter addressed to the Qiqirn entrepreneur from Brugaire Consortium vice-chairman, Bango Zango.
ja: ブルゲール商会のバンゴ・ザンゴに返送するための手紙

source: Developed in the 43rd year of the first Garlean emperor's reign, this trigger device works with all imperial Mark XLIII anti-aircraft cannons.
ja: 帝国暦43年式の点火装置

source: A large wooden box containing all sorts of detritus gathered from the Coliseum, some of it still twitching...
ja: コロセウム財団の廃棄物を納めた木箱

source: Battlefields the day after slaughter smell better than the unknown contents of this bag.
ja: 名状しがたい異臭を放つ麻袋

source: A leather bag containing what feels to be a substantial amount of gil.
ja: 情報代が入ったずしりと重い革袋

source: A barely legible notice announcing the Continental Circus's forthcoming parade.
ja: コンチネンタル・サーカス主催の仮装行列に関するビラ

source: A plain wrapped box, unmarked save for the words, “Dutiful Sisters of the Edelweiss.”
ja: エーデルワイス商会に宛てた荷物

source: A secret blend of eleven herbs and grasses that is certain to win over any wary wooly.
ja: 複数の牧草を特別に混ぜあわせた栄養たっぷりの飼料

source: The Brass Blade captain's wife obviously took impeccable care of these spectacles...until she forgot them, that is.
ja: 小隊長の奥さんの忘れ物。とても大切にされていたようだ

source: As long as an arm, as straight as an arrow, and oh, so yellow.
ja: とても長くて立派な尾羽根

source: Written by a child of Eorzea, this quaint message details the material wishes of an innocent soul.
ja: 星神ニメーヤに宛てて、子どもたちが書いたメッセージカード

source: This gift was made possible by the donations of an anonymous philanthropist.
ja: 匿名の富豪の寄付によって用意された、星芒祭の贈物セット

source: How this letter to the Spinner managed to find its way into a gift box is a mystery too great for even an agent of inquiry.
ja: 星の贈物の中に紛れ込んでいた星神のカード

source: Written by a child of Gridania, this quaint message details the material wishes of an innocent soul.
ja: 星神ニメーヤに宛てて、森都「グリダニア」の子どもが書いたメッセージカード

source: This gift was made possible by the donations of an anonymous philanthropist.
ja: 匿名の富豪の寄付によって用意された、星芒祭の贈物セット

source: Written by a child of Limsa Lominsa, this quaint message details the material wishes of an innocent soul.
ja: 星神ニメーヤに宛てて、海都「リムサ・ロミンサ」の子どもが書いたメッセージカード

source: This gift was made possible by the donations of an anonymous philanthropist.
ja: 匿名の富豪の寄付によって用意された、星芒祭の贈物セット

source: Written by a child of Ul'dah, this quaint message details the material wishes of an innocent soul.
ja: 星神ニメーヤに宛てて、砂都「ウルダハ」の子どもが書いたメッセージカード

source: This gift was made possible by the donations of an anonymous philanthropist.
ja: 匿名の富豪の寄付によって用意された、星芒祭の贈物セット

source: While its design, color, decoration, and practicality all leave something to be desired, no one can deny the talent that went into crafting this unique armwear.
ja: 大胆かつ繊細な意匠が施された腕輪

source: How this letter to the Spinner managed to find its way into a gift box is a mystery too great for even an agent of inquiry.
ja: 星の贈物の中に紛れ込んでいた星神のカード

source: A wicked outgrowth torn from the skull of the dread voidsent Batraal. Sought by naturalists and collectors of relics.
ja: バトラールの鋭い角。一部の好事家に珍重される

source: The protective armor plating of a gobmachine G-VI. Sought by naturalists and collectors of relics.
ja: VI号ゴブリタンクの装甲板。一部の好事家に珍重される

source: The iron-like skin of the terrible Narasimha. Sought by naturalists and collectors of relics.
ja: ナラシンハの強靱な皮膜。一部の好事家に珍重される

source: The crescent-shaped canine of the legendary spirit-hound Fenrir. Sought by naturalists and collectors of relics.
ja: フェンリルの冷たい牙。一部の好事家に珍重される

source: A cankerous ore found only in the Aurum Vale.
ja: オーラムヴェイルにて産する不気味に輝く鉱石

source: One can only imagine the manner of cursed loom which joined the warp and weft of this corrupt cloth.
ja: 異界ヴォイドに由来すると思われる禍々しい布

source: If truly a relic from the age of Amdapor, then the white magicks preventing this page from crumbling to dust are far more powerful than the spells which remain today.
ja: アムダプール文明で用いられていた魔力が織り込まれた紙

source: Almost pure white in color, the Indigo pearl earns its name from the sea in which they are found.
ja: サハギン族が支配する蒼茫洋の深海で産する真珠

source: Though long removed from its owner, the scarlet humours still boil hot with rancor.
ja: トンベリキングの血。怨念が込められている

source: And with this vial ends the bloodline of the hecatoncheir king Ouranos...until a new king is spawned.
ja: 復讐のウラノスの血。異常な生命力の源と思われる

source: “And from its limbs did flow an ichor so foul, the stench of it did send my poor bosun overboard.” - Captain Jareth the Silver
ja: クラーケンの血。不気味な色をしている

source: It is believed that the curse which animates the unliving rock within the Sunken Temple of Qarn originates from the blood of the Warden's vicegerent.
ja: アーゼマヴァイスジェレントから採取した古代王の血。石像を動かす魔力の源と思われる

source: A treasure once lost...and now found.
ja: 古城アムダプールで発見されたお宝

source: A treasure once lost...and now found.
ja: シリウス大灯台で発見されたお宝

source: A treasure once lost...and now found.
ja: タムタラの墓所（惨劇霊殿）で発見されたお宝

source: A treasure once lost...and now found.
ja: ストーンヴィジル（城塞奪回）で発見されたお宝

source: A collection of little-known postmoogle trivia compiled in a concise ten-page portfolio.
ja: 先輩レターモーグリが配達士の豆知識を書き留めた手紙

source: This tiny glass container appears to have been used before...but to contain what, pray tell?
ja: 錬金薬用らしき薄汚れた小瓶

source: A sack of gil received from Yda in exchange for a single moon daisy.
ja: イダから預かった花の代金が入った革袋

source: Moon daisies are often hung to rafters, trees, or other elevated locations to represent the celestial body when performing holy rituals to the goddess Menphina during daylight hours.
ja: 月神メネフィナの名を冠する白い花

source: Suspected to supposedly contain something like explosives.
ja: 爆発物が仕込まれていると思しき不審物

source: Great power can be felt coursing through this pipe of Far Eastern design.
ja: 強い力を感じる東方風の魔笛

source: Whether deliberately or not, the sender of this missive failed to mark the envelope with a return address.
ja: 差出人不明のランドゥネル宛ての手紙

source: A faded map detailing the location of treasure buried during the rule of House Thorne.
ja: ソーン朝時代に隠された財宝の所在が記されていると思しき古地図 [レベル40推奨]

source: Using powerful oneiromancy, the archmagus Noah sealed within this spherical gem lost memories of the Labyrinth of the Ancients.
ja: 大魔道士ノアの夢幻の術により、追体験した「古代の民の迷宮」の記憶が封じられた宝珠

source: Using powerful oneiromancy, the archmagus Noah sealed within this spherical gem lost memories of Syrcus Tower.
ja: 大魔道士ノアの夢幻の術により、追体験した「シルクスの塔」の記憶が封じられた宝珠

source: Using powerful oneiromancy, the archmagus Noah sealed within this spherical gem lost memories of the World of Darkness.
ja: 大魔道士ノアの夢幻の術により、追体験した「闇の世界」の記憶が封じられた宝珠

source: Allows the bearer passage on Highwind Skyway's private charter flights to and from the Manderville Gold Saucer.
ja: ハイウィンド飛空社の飛空便特別搭乗券。ゴールドソーサー行き

source: A sweet-smelling gift exchanged by lovers on Valentione's Day. Its pleasant aroma comes from the rare Gridanian wood from which it is carved.
ja: 香木を使った木彫りのお守り。ヴァレンティオンデーの贈答物

source: A single raw topaz accompanies the love letter contained inside this simple envelope.
ja: 小ぶりのトパーズ原石が入った封書。ヴァレンティオンデーの贈答物

source: A popular gift on Valentione's Day, fragrant oil extracted from the spearmint plant was added to this chocolate during the crafting process.
ja: ミント入りの手作りチョコレート。ヴァレンティオンデーの贈答物

source: Tattered cloth taken from the raiment of a powerful wraith.
ja: 亡霊の衣布とされる正体不明の物質

source: A second pass through an alembic has removed nearly all of the impurities once contained in this water.
ja: 限りなく純粋な水に近い蒸留水

source: Distilled in Jalzahn's private cellarage using a recipe handed down through his family for sixteen generations (give or take a few generations), these mind-clearing, belly-warming, lacquer-removing spirits are as sweet on the lips as the sun's kiss.
ja: ジャルザーン秘蔵の芳醇な香りがする蒸留酒

source: A Hatching-tide prize voucher redeemable at any Hatching-tide helpmeet.
ja: 飾りタマゴに入っていた景品引換用のカード

source: A premium Hatching-tide prize voucher redeemable at any Hatching-tide helpmeet.
ja: 飾りタマゴに入っていた景品引換用のレアカード

source: Crafted from butterfly scales and imbued with magic, this projectile will envelop its target in a thick blanket of (mostly harmless) smoke.
ja: 蝶の鱗粉に幻術をかけて作った玉。ヒトを煙に巻く効果がある

source: Crafted from butterfly scales and imbued with magic, this projectile will reveal the true form of that which it strikes. Though it serves the exact same purpose as a trueform scalebomb, for some reason, it does not share its name.
ja: 蝶の鱗粉に幻術をかけて作った玉。変化を見破る効果がある

source: An alchemical creation that serves to dispel glamours.
ja: 変装マスクの幻影を除去するための特殊な粉末

source: A thin, rectangular piece of what appears to be cermet. Used to deactivate certain magitek security terminals.
ja: セキュリティの解除に使用する帝国軍の認証鍵

source: These oval rocks are believed to be the “seeds” from which the floating islets of the Sea of Clouds and the Churning Mists are born.
ja: 浮島の種が宿るという卵状の結晶

source: An ordinary steel lever useful for repairing items such as damaged minecart brakes, trap doors, and gate winches.
ja: 開閉装置から外れたと思しき鋼鉄のレバー

source: A rusty iron key used to open the door to the Dusk Vigil barracks.
ja: ダスクヴィジルの騎兵詰所の鍵

source: A burnished brass key used to open the door to the lord commander's seat in the Dusk Vigil.
ja: ダスクヴィジルの作戦会議室の鍵

source: Thick, deep-grey bristles sheared from a wild beast.
ja: 魔物から刈りとった、くすんだ色合いの剛毛

source: A once-hot package unintentionally left by Ysaudore to cool in the frigid highland winds.
ja: イゾドールが置き忘れた包み。クルザスの冷たい風を受けて冷たくなっている

source: A crystal so aspected to water that it feels wet to the touch.
ja: 強い水属性の力を帯びたクリスタル。水が湧き出している

source: Research compiled by Matoya on a device known as an aetheric converger.
ja: マトーヤが記したエーテル収束器の論文。解読不能な文字で綴られている

source: What appears to be a record of past correspondence held between individuals regarded as heretics by the Holy See.
ja: 異端者たちが遺した書簡。連絡記録のようだ

source: The tender tail meat of an underdeveloped ninki nanka.
ja: ニンキナンカの幼生体の柔らかな肉

source: The tender tail meat of an underdeveloped ninki nanka.
ja: ニンキナンカの幼生体の柔らかな肉

source: Lack of imagination has led to most white flowers found growing in the skybound regions of Dravania and Abalathia to be named after clouds, this light-petaled specimen being no exception.
ja: 雲のように白い花弁を持つ花

source: An ordinary rock awash with extraordinary color. What that color represents, however, you cannot discern from any angle.
ja: 絵の具が塗られた丸石。前衛的すぎてよく解らない

source: The bristly hide of a (now hideless) yak.
ja: ゴワゴワとした剛毛に覆われたヤクの毛皮

source: One of three keystones used to seal the Wanderer's Palace.
ja: ワンダラーパレスを封じていた封印魔法の要石

source: One of three keystones used to seal the Wanderer's Palace.
ja: ワンダラーパレスを封じていた封印魔法の大要石

source: As empty as the day it was made.
ja: 中身が入っていない、からっぽの壺

source: Items believed to be carried on the person of a void scholar gone missing five summers past.
ja: 妖異研究者が所持していたと思しき荷物

source: An aged battleaxe, featureless but for the initials MH crudely engraved into the haft.
ja: 古の英雄「ミスリル・ハート」の名が刻まれた無骨な戦斧

source: A lifeless salmon, the last of its energy spent spawning in the upper Whilom River.
ja: 産卵のために遡上し、息絶えたサーモン

source: This nameless flora has a pleasant enough scent to suggest it is most likely not poisonous.
ja: 低地ドラヴァニアで採れた新鮮な香草

source: This wine is cooled after its first mulling and allowed to sit for a fortnight before mulling a second time with a fresh muslin bag of spices. For delivery to one Hierytha.
ja: ハイリサに届けるための香草入りホットワイン

source: This wine is cooled after its first mulling and allowed to sit for a fortnight before mulling a second time with a fresh muslin bag of spices. For delivery to one Gerraldieux.
ja: ジェラルジュに届けるための香草入りホットワイン

source: When dried and smoked, lean steinbock meat will remain unspoiled in the cold Coerthan air almost indefinitely.
ja: スタインボックの筋張った硬いモモ肉

source: Items used by Ingaret's grandfather when he was a ferryman on the Swiftrun River.
ja: インガレットの祖父、ヘミングの荷袋

source: One of three pieces of a talisman carried by an Ishgardian knight for good luck.
ja: 騎兵が家族からもらったお守りの欠片

source: The lean sinewy meat of a fully grown gastornis.
ja: ガストルニスのよく発達したモモ肉

source: War rations freshly prepared by the Rose Knight cook serving at Camp Cloudtop.
ja: 従軍調理師が作った出来たての弁当

source: The leathery membrane of this gaelicat wing is in pristine condition. A perfect specimen for study.
ja: 傷ひとつないゲイラキャットの飛膜

source: It has been requested that you place these flowers on the grave of a long-lost loved one.
ja: 老婆から託されたニメーヤリリー

source: Various barbuts, bevors, and bracers stolen from the Rosehouse by the Vanu Vanu.
ja: バヌバヌ族によって奪われた薔薇騎兵団の武具

source: Soft yak wool perfect for protecting one from the bitter winds of Coerthas.
ja: ゴワゴワとした剛毛に覆われたヤクの毛皮

source: An empty wine bottle that Jantellot has asked you to refill not with wine, but with water from the hot springs known as Dragonspit.
ja: ジャントゥローから預かったワインの空き瓶

source: Water from the hot springs at Dragonspit is believed to harbor healing powers, beneficial when both applied externally, or taken internally.
ja: 傷の治りを早めるという秘湯の湯

source: A yellow feather fallen from an Ishgardian battle chocobo. How can one tell the difference between a battle chocobo feather and any other chocobo feather? Practice.
ja: 軍用チョコボから抜け落ちた黄色い羽根

source: Quite sizable for a kitten, something tells you that this may not be your ordinary pet.
ja: ブルブルと震える子猫には思えぬ獣

source: At night, the long, narrow caps of these mushrooms emit a faint glow, giving the lampshades their name.
ja: 淡い光を放つ奇妙なキノコ

source: So covered are these gysahl greens in white lampshade spores that they have no purpose being called “greens” anymore.
ja: ランプダケの胞子がまぶされたギサールの野菜

source: A yellowish brown liquid with the consistency of mud and an odor that would cause a zombie's nose to wrinkle.
ja: 独特の香りがする黄色く濁った液体

source: This bow is small and light, and while it may not have the power or range of a longbow, it is suitable for hunting in forests or similarly tight-quartered areas.
ja: 木製の狩猟用の弓

source: Scores of tiny black eggs suspended in a sac of foul-smelling slime. Adult nankas carry these sacs on their backs until incubation is complete.
ja: ブヨブヨしたナンカの卵

source: Though slightly bruised from its long fall, this caelumtree fruit appears ready to eat.
ja: 地面に落ちていた熟し切った七天樹の実

source: Meat so fresh you can still hear the death throes of the beast you sliced it from.
ja: 血がしたたる新鮮なロフタンの生肉

source: A queerly shaped firearm wielded by the beast tribe's firedrones.
ja: グナース族が製造した奇妙な形状の手銃

source: This clay, only found in the Dravanian foothills of Abalathia's Spine, turns a deep ocher when fired in a kiln─a color unachievable with any other Eorzean clay.
ja: 高地ドラヴァニアの一部で採れる粘土

source: A fragrant herb with silver leaves that, when rubbed, turn a bright green.
ja: 独特の香りを放つ香草

source: An unidentifiable yellow substance covers this otherwise ordinary stone.
ja: 何やら黄色い物質が付着した石

source: A lumpy bag retrieved from a Vathic wain.
ja: 荷車に積まれていた荷物一式

source: Enough firesand to tear a hole in an ilm-thick steel plate. Take care when dancing around bonfires.
ja: 火薬がぎっしり詰まった袋

source: Despite being the toughest meat on a miacid, the tail is possibly the most palatable.
ja: ミアキスの堅い肉

source: The countless bumps and barbs which cover this eggshell almost make you feel sorry for the gallimimus who laid it.
ja: ガッリミムスのゴツゴツした卵

source: If not for its size, this slice of pink meat would appear no different than a common rooster's thigh.
ja: 大振りのワイルドチョコボのモモ肉

source: Marinated in sweet buttermilk, lightly dusted in a mixture of millioncorn and sunset wheat flours, then deep-fried in oil to a golden brown. You know you want a taste.
ja: カラッと揚げたチョコボのモモ肉

source: The coarse yet supple hide of a hippocerf.
ja: ヒッポセルフのごわごわした粗皮

source: A plain grey flint stone entrusted to you by the Vath fleetfoot.
ja: イダテンから託された火打石

source: A Dravanian forelands flower whose dragonspeak name roughly translates into “summer tree.”
ja: 高地ドラヴァニアに咲く甘い香りを放つ花

source: The magicks imbued within this scale torn from the back of Kohm Khur are so great, you can feel them pulse in your hand.
ja: コーム・クールから剥がした魔力の込められた竜鱗

source: The thick fibrous vine of a sankchinni. New roots have already begun to shoot forth from the exposed cut.
ja: サンクチンニの丈夫なつる

source: This beautiful flower blooms only once every spring. The rest of the year, the plant is considered one of the ugliest in all the land.
ja: ラッパのような花弁を持つ美しい花

source: Sealed with a lid woven from the same grass as the body, this basket contains several small items indiscernible through the myriad holes in the weave.
ja: 何やら小物がたくさん入った編みカゴ

source: While the high concentration of beastkin dung contained in this textured soil makes it suited for growing all manner of plants, it also makes it reek to the seventh heaven.
ja: 黒くてフカフカした良質な黒土

source: The flavorful seed of a kupo tree, the kupo nut is cherished by moogles across the realm. This particular nut is especially plump.
ja: 立派なクポの実

source: Worn down by centuries of exposure to the elements, the purpose of this man-made tool remains a mystery.
ja: 古代の人製の武具

source: Normally attached to the bottom rim of a breastplate to protect its wearer from deadly thrusts to the buttocks, this culet appears to have become detached from Ser Heustienne's suit of mail.
ja: ウスティエヌの鎧から剥がれ落ちた断片

source: This small piece of vellum covered in arcane markings appears to be cut from a larger piece─possibly a page from a stolen tome.
ja: 奇妙な文字列が記された紙片

source: Moogles believe that chewing the moca leaf lifts spirits, making it easier to accomplish more work. This does not seem to be the case with non-moogles, the leaf having no noticeable effects outside of turning one's mouth green.
ja: モーグリ族が噛むとメキメキ力が出るらしい薬草

source: An undecorated clay ewer containing nothing but the memory of cool spring water.
ja: 空っぽの素焼きの水瓶

source: An undecorated clay ewer filled to the brim with cool spring water.
ja: 綺麗な水で充たされた重い水瓶

source: An ornate blade crafted by Moghome chieftain, Moglin.
ja: モグリン様デザインの究極のナイフ

source: These Mists biast scales are covered in a thin layer of viscous liquid numbing to the touch.
ja: ビリビリと痺れるミスト・ビアストの鱗

source: A metal fragment broken off an item most likely left by the landlords who inhabited the Churning Mists over a millennium past.
ja: 古の時代に作られたと思われる金属器の一部

source: Even with only a single pair of leaves having sprouted from the soil, this seedling already is producing the snap, crackle, and popping noises associated with the flora.
ja: 芽吹いたばかりのポカポカ草の苗

source: A strangely heavy basket woven with one of the thick grasses native to the islets floating atop the Churning Mists.
ja: モグソンが忘れた、ずしりと重い編みカゴ

source: The gnarled appendage of a living tree once occupied by a melia.
ja: 節くれ立ったメリアエの枝

source: This Mists drake tail is the best you ever had.
ja: ミスト・ドレイクのゴツゴツした尾

source: The magick-imbued heart of a limestone golem.
ja: ライムゴーレムから採取したソウルストーン

source: Only two tiny sets of leaves have yet to form on this seedling that, when fully grown, will still only measure two or three ilms tall.
ja: 芽吹いてしまったモサモサ草の苗

source: Despite being lighter than air, this floating flora will not budge from its location even when beset by strong winds.
ja: フワフワと浮く不思議な浮草

source: An old tool left by the landlords─its purpose lost to the winds of time.
ja: モーグリが集めていた古代の道具

source: A metallic ring that, while obviously very old, has somehow maintained its luster.
ja: モーグリが落としたというキレイな指輪

source: Almost entirely covered in ice crystals, this zoblyn carapace remains cold to the touch, long after being removed from its former owner.
ja: ゾブランの冷たい甲殻
